네 세션 시작하겠습니다 저는 이번에
새로운 세션을 새로운 프로젝트를
준비하게 된 일기 조 1이고요 번에
공개하게 될 프로젝트 이름은 여기
화면에 보이시는 것처럼 안근 퍼널
구축 대행 서비스입니다
어 이전에도 당근 퍼널 구축 대행
서비스를 운영을 하긴 했었는데 좀
다른 카테고리로 넘어와서 조금 더
적극적인 매출 효과가 일어나는
구매전환과 가 일어나는 서비스를
준비하게 됐어요 그래서 농수산물
청과류 재수 마케팅이다 이렇게 부제를
봐 주시면 될 거
같고요 그러면은 한번 시작을 해
보겠습니다
아네이 프로젝트의 컨셉인데 하루하루
소소하게 쌓이면 나도 건물주 이렇게
보시면 될 거 같습니다 왜 그런지는
이제 뒤에 내용을 보시면은 조금씩
이해가 되실 거예요
네 어떤 효과가
있나요이 서비스를 받았을 때 어떤
효과가 있는지 여러분들이 잘 이해를
하셔야 이제 프로젝트에 참여를 하실
수 있을 것 같아요 그래서 먼저
프로젝트의 어 효과에 대해서 설명을
간략하게 하고
넘어가겠습니다 아 먼저 제가 빽빽하게
좀 준비를 했어요 이런 이러한 것들을
저희가 해 드릴 수 있다 그래서 어떤
효과를 낸다라는 것을 설명해 드리려고
이렇게 많이 준비를 했어요 그래서
먼저 여기에 프로젝트를 참여하실
분들은 당연하게 영업을 진행을 하시게
될 텐데 영업을 진행하실 때이 당근
프로젝트에 고객들로부터 받아야 되는
정보나 뭐 어떤 자료들이 있을 거예요
그 자료가이 다섯 가지입니다이 다섯
가지만 받으면 오른쪽에 세 가지를
모두 다 해드린다 이런 거라고 보시면
될 것 같아요 그래 서 먼저 한번 쭉
읊어 보면서 설명을 해 드려
보겠습니다 당금 프로젝트가 고객에게
받는 것 먼저이 자료들을 주시면
되는데이 프로젝트의 최대 장점이 여기
1번에 나옵니다 이게 재휴 마케팅
형태로 진행이 되다 보니까 어 선불로
마케팅 비용을 받는게 아니라 불로
매출이 발생됐을 때 이에 대한
인센티브를 받아가면서 마케팅
프로젝트가 진행이 돼요 그래서 초기에
세팅 비용이 약간 진짜 조금
들어가는데 24만 원 정도만
들어갑니다 그래서 업주 분께서 약
24만 원 정도만
어네 그 세팅 비용을 제공을
해주시면은 저희가 한 2주에서 3주
안에 어떤 매출 결과를 보여 드릴 수
있고이 이후에는 스노우볼처럼 매출량이
점점 증가되는 효과를 보실 수가 있게
됩니다 그래서 약 24만원 전후
정도의 정말 적은 세팅 비용이
들어간다네 그 내용은 여기에 제가
적어 놨어요 나중에 뭐 다시 부기를
보시든이 자료를 올려 드렸을 때
확인을 하시든 다시 검토를 해 보시면
될 거 같아요 1번 6번 9번이라는
이비에 해당되는 1번 6번 9번입니다
로고를 저희가 디자인해 드릴 거고
그다음에 체험단 가구매 체험단을
저희가 진행을 할 때 비용이 조금
들어가서 요게 들어갈 거고요 그다음에
9번 광고 입찰가 최적화 작업을
저희가 진행을 할 건데 이거는이
24만 원에서 저희가 받는 비용도
아니고 광고주분께서 저희가 지금 이제
농수산물 청과류 쪽으로 진행을 할
거기 때문에 어 그 농장주 분들께서
직접 충전을 하시면 됩니다 실제로
저희가 수치해 가는 금액은 한 14만
원 정도밖에 안 되고 어 10만 원
정도는 본인이 직접 충전을 하시면서
어 진행을 하실 수 있다 이렇게
보시면 될 거 같아요 다른 마케팅에
비해서 굉장히
초기에 들어가는 비용이 적다 이런
장점이 있다고 보시면 될 거 같고요
그다음에이 구매평 체험단이라는 걸
저희가 한 다섯 개 정도 진행을 하게
돼요 이때 상품을 좀 배송을
해주셔야이 구매평을 되게 아 이런
맛이 있구나 이런 식감이 좋다 아니면
뭐 때깔이 좋다라는 사진을 되게
각도로 찍어가면서 고객분들이 작성을
해주시거든요
그것들을 유도할 때 어 들어가는 상품
배송을 한 다섯 개 정도 해 주시면
된다 이것도 돈이 들어가진 않죠 요런
것도 요런 거 정도가 들어간다 보시면
될 거 같고이 이후에는 어 사업자
등록증 통신 판매업 신고증 간단한
서류들이 서류를 받아오면 될 것
같고요
마지막으로이 초기 세팅을 진행을 하고
나서 이제 좀 광고를 통해서 매출
전환이 일어난다는 걸 보시면은
광고비를 더 넣고 싶어 하실 거예요
그래서 선택적으로 광고비를 충전을
하시면 되는데 지금 저희 고객
사례로는 최소 뭐 한 15만 원
정도를 넣으셨던 분도 있고 초기에
평균적으로 한 30만 원 정도를 넣
넣어 오셨어요 그러다가 이게 너무
잘되는게 보이니까 최대로 800만
원을 광고비로 충전을 해서 다 태우던
분도 계셨습니다 그니까 매출전환
효과를 보시고 이렇게 마음이 광고비에
대한 투자를 하고 싶다라는 마음이 는
분들이 굉장히 많다 이렇게 알아주시면
될 거 같습니다 자 그리고 여기다
강조를 해서 써 놨는데 1번의 세팅
비용은 진짜 남기는 것 하나 없이 어
저희가 진행을 한다라고 보시면 될 거
같습니다 뭐 그 어떤 상세 페이지
제자 아니 로고 제작 그다음에 뭐 또
뭐가 있었냐 용단 작업 이런 걸 할
때 저희가 마진을 정말 하나도 안
붙였어요 그래서 오히려 품이 더
들어가서 마이너스다 보시면 될 거
같습니다 진짜 남는 것이 없이 진행이
된다 이렇게 생각해 주시면 될 거
같습니다 그래서이 다섯 가지만 투자를
하시면 고객분들은 저희 프로젝트를
통해서 굉장히 많은 것들을 봤습니다
13가지가 있죠 로고 디자인 농장
브랜딩 및 스토리라인 기획 프로필
최적화 세팅 기적인 소식 발행이 뭐
다른 거 세팅하는 건 굉장히
쉬운데이 판매로 이어지게 만드는
주기적인 소식 발행이 사실 어 쉽지가
않거든요이 주기 적기라는 것도 쉽지가
않고 구매 전환을 일으킨다는 것도
쉽지가 않습니다 근데 저희가 어 좀
노하우를 어느 정도 보유를 하고 있기
때문에이 부분에서 좀 많이 강점이
발휘된다 보시면 될 거 같아요
주기적인 소식 발행도 진행을 할 거고
어 동네생활 체험단이라 하는게 있는데
이게 좀 어떻게 보면은 어 팬덤을
형성한다 이렇게 보시면 될 거 같아요
뭐 여론을 형성한다 팬덤을 형성한다
이렇게 보시면 될 거 같은데 어
특별한 경우에 아니면 특별한 어떤 그
상품 카테고리에 한해서 필요할 경우에
저희가 판단하에 진행을 하겠다라고
말씀을 드리고 진행을 합니다데 이거는
뭐 따로 비용이 들어가는 건 아니고요
진행을 하겠다이 정도 업주분들
관리하실 때 전문적인 모습 보여주시면
되는 부분입니다 튼 런 것도 있고
그다음에 가금의 체험단 이거 꼭
필요하죠 여러분들 뭐 션 들어보셔서
아시겠지만 그리고 가구 체험단 다는
조금 더 딥하고 구체적인 설명이
들어갈 수 있는 구매 평체 염단까지도
저희가 어 지금 상품으로 같이 준비를
해 둔 상태이고요 그다음에 당근 광고
세팅요 8번 9번 당근 광고 세팅과
광고 입찰과 최적화요 두 가지가 또
저희 어떤 노하우가 잘 녹아져 있는
어 항목이라고 보시면 될 거 같은데이
두 가지를
통해서 저희를 통하지 않으면은 뭐
30만 원을 지불 하셨을 때 30만
명한테만 광고가 노출이 된다면은
저희를 통하면 이것보다 뭐
1.5배에서 뭐 많으면 뭐 두
배까지도 그 정확한 수치는 제가
계산을 해 보고 말씀을 드릴게요 근데
하여튼 훨씬 더 많은 수치에
고객들에게 도달할 수 있는 어
서비스를 저희가 그 노하우로 보유하고
있다 이렇게 봐 주시면 될 거 같아요
그다음에이 입찰과 최적화를 위한 그
광고 비용은 고객이 직접 충전하신
저희를 통하지 않기 때문에
원하시는만큼 그냥 알아서 쓰시면 된다
이렇게 보시면 될 거 같아요
그리고 그다음에 10번 이게 처음에
당근을 통해서
어 그 최적화가 되고 프로필이
최적화가 되고 수화가 어느 정도
충분히 이루어지고 나면은 플랫폼으로도
연결을 할 수가 있거든요 당근에서
사람들이 구매를 하는게 아니라 뭐
스마트 스토어 쿠팡 토스 카톡딜
카카오 톡딜 이런 데서도 어 많이들
구매를 하기 때문에 더 그 퍼를
넓혀서 더 많은 매출 전환을 저희가
도와드린다 그 이렇게 보시면 될 거
같습니다 그런데 지금은 저희가 카카오
톡딜에서 확실하게 업주분들께 어필할
수 있는 어 뭐 이제 성공 사례라는
아니면은 여러분들의 면이 상하지 않을
정도의 데이터가 확보가 됐는데이 쿠팡
토스 스마트 스토어는 조금 더 자료를
준비 중에 있어서 향후에는이 세
가지도 같이 진행을 할 수 있다
이렇게 봐 주시면 될 거
같습니다 그리고 21번 탑 플랫폼
상세 페이지 제작 당연히 플랫폼에서
판매를 하려면은 상세 페이지 제작 이
필요하겠죠 그래서이 제작도 저희가 어
좀
잘 잘할 수 있는 노하우를 가지고
기획을 해서 제작을 해 드린다 이렇게
보시면 될 거 같습니다 그리고 상세
페이지 제작을 할 때 필요한 사진
촬영까지도네 저희가 잘 리드를 해
드릴 수가 있고요 그다음에 마지막에
13번에 1대 1 매니저 매니저
배정까지 해 드리고 있다 그래서이
13 가지를 다 해드린다 이렇게
보시면 될 거 같습니다 여기에서
웬만한 것들을 이번 세션에 웬만한
것들을 축적으로 넣어놔서 아 이런
것들이 있구나라고 나중에 요약된
페이지를 보시면 정리된 페이지를
보시면 좋을 것 같고요 그러면 이제
배우를 대충 머릿속에 집어 넣으시고
이제이 이후로
넘어가겠습니다
그래서 아까 말씀드렸던 그 초기에
저희가 받아야 되는 비용이 그렇게 뭐
많지가 않다라는 것을 한번 더
보여드릴 수 있는 좀 한번 더 설명해
드릴 수 있는 페이지인데요 어 적게는
54만 원 그니까 저희 풀 패키지를
다 이제 지속을 하신다고 보면은
적게는 54만 원에서 104만 원
정도가 들어간다고 보시면 되세요 아까
말씀드렸던 초기 14만 원 가지고
로고 디자인하고 가금의 체험단을
진행해 드렸었던 거 그다음에 직접
충전하시는 10만 원 24만 원은
반드시 필수로 들어가야 되는 부분이고
그다음에이 이후에 이제 상품배송을
하시면서 구매평 단을 진행하시는 거는
저희가 수치를 하는 금액은 전혀 없고
상품 배송을 하면서 드는 비용만 일부
어 이제 지출을 하시면 된다 이렇게
보시면 될 거 같습니다 그리고이
11번 12번 같은 경우는 탑
플랫폼은 상습 페이지 제작이 굉장히
중요하기 때문에 그 전문가의 어 그
디자인 스킬이나 아니면 사진 촬영
기법을 활용을 하는게 좋아서이 부분은
비용이 좀 들어가긴 합니다 근데 이게
토기에 들어가는게 아니라 나중에 매출
전환이 되는 걸 보시고 그다음에
설득을 하셔도 되기 때문에 어 저희가
지금 뒷 단계로 좀 밀어 놨습니다
근데 이것까지 포함을 하게 된다
하더라도 뭐 54만 원에서 104만
원 정도의 비용 밖에 지출이 되지
않기 때문에 업주분들이 굉장히 어
설득을 당하시다 그니까 어 바이를
해주시더라 이렇게 봐주시면 될 거
같습니다네
그렇고
그래서이 모든 것을 했을 때 얼마나
매출 전환 효과가 있었냐 돈을 얼마나
버느냐 이게 중요할 것 같아요 그래서
저희가 고객사 사례를 한 두 가지
정도를 가져왔는데 먼저 첫 번째
사례를 좀 보여 드리겠습니다 여기는
어 제주도에 있는 대규모 농장인데이
대규모 농장에서 거의 서비스를
받으시고 나서 두 달 동안 당골이 한
4천명 정도로
늘어나셨습니다
셨습니다 뭐 한 박스에 한
26,000원 정도 하거든요
300박스 정도까지 판매가 일어나셨다
보시면 될 거 같고 아 이거는 다
당근에서 판매된 사례를 저희가 합산을
한 거고요 이외에 뭐 오프라인 판매를
하시거나 그런 건 저희가 전혀 신경
쓰지 않습니다 그래서 통계를 낸 거는
당근을 통해서만 판매가 됐다 이렇게
보시면 될 거
같아요 그래서 최대치는 300 박스고
이거를 평균을 한번 봤더니 하루에 한
100박스 정도가 팔리더라 이렇게 산
가 나왔고요 그럼 이거를
어 계산을 해 보면 일평균 매출이
얼마나 되느냐라고 계산을 해봤을 때
한 260만 원 정도가 된다 이렇게
보시면 될 거 같습니다 그리고 아까
최대치라고 말씀드렸던 300 박스가
팔리게 되면은 어 1평균 아 1 최대
한 780만 원 정도가
되겠죠 렇게 어 팔린다 하루에
260만 원씩 팔린다 이렇게 보시면
될 거
같고요
그다음에 두 번째 고객 사례입니다
여기는 조금 작은 곳인데 뭐 품종이
다르기도 하고요 그래서 이제 소규모
농장이 었었는데 한 달 동안에 저희를
통해서 한 300명 정도의 단고리
생각하셨고 그다음에 하루 최대
60박스 정도가 판매가 됐습니다
그리고 평균은 20박스 정도 거의
약간 앞에 사의 한 1 한 20%
정도라고 보시면 될 거 같아요네 이제
한 박스당 가격이 조금 더 비쌉니다
한 34,000원 정도 33,900원
있데 걸 1평균 매출로 계산해 봤을
때 대략 67만 8천원 정도가 됩니다
그래서
이것들을
어 이것들은 그 매출이 아아 그
저희가 본게 아닙니다 그래서 저희가
이제 재휴 수수료 인센티브를 얼마를
받는지가 궁금하게 되실 텐데 그걸 또
계산을 해
봤습니다 먼저 고객사례 첫 번째
였었던 걸 가지고 계산을 좀 해보면요
아
이이 농장 같은 경우는 평균 매출에
3.3% 수수료 인센티브를 저희가
계약을 했었습니다 그래서 260만
원에 3.3% 계산을 하면은 하루에
85,800원 정도의 수익이 저희에게
어 분배가 된다 이렇게 생각을 하시면
될 거 같아요 이게 하루로 보면은 어
이게 만 원이네 10만 원이 안 되네
뭐 이렇게 생각을 하기가
좋은데 곱하기 30을 해 버리면은 어
뭐 250만 원 260만 원 이렇게
올라가게 됩니다 이게 쌓이고 쌓이면
한달 단위가 되면 적지 않은 금액이
된다 이렇게 좀 봐 주시면 될 것
같고요 근데 이제 이거는이 프로젝트를
진행을 할 때 저희가 전체적으로
수취하는 인센티브 비용이라고 보시면
될 거 같아요 그래서 여기에서 영업을
하신 영업자 분들께서 얼마나 수출을
하시느냐 이거를 어 굉장히 고민을
많이 하고 어 저희의 어떤 그 마케팅
대행 과정에서의 비용을 좀 최소화를
시켜
가면서 수익을 50대 50 비율로
나누어 가는게 좋겠다라는 판단을 하게
됐습니다 그래서 영업자 들께서 영업을
이제 열심히 해
오시고 지속적인 고객 관리만 진행을
해 주시면은 필 하나에서 발생하는
모든 수익의 50% 가져가실 수 있는
구조를 희가 만들게 됐습니다 그래서이
고객사 1번의 예시로서 딱 절반인
거죠이 257만 4,000원의 절반이
그래서
128만 7,000원을 영업자
분들께서 가져가실 수 있는 사례가
된다 이렇게 보시면 될 거 같습니다
그래서 이렇게 지속적인 관리 영업까지
해 주시면은 나머지 어 매월 좀
관리를 해야 되는 부분들이 있어요
고객들 반응도 보고 그거에 맞춰서
세팅도 좀 다시하고 광고 그 최적화
했었던 값도 조금 달리게 하고요
그렇게 하면서 뭐 저희가 운영을
도맡아 다 해드립니다 나머지는 걱정을
하나도 안 하셔도
돼요네 그렇게 진행이 될
예정입니다데 여기서 또 의문이 드실
수 있어서 연계되는 질문 구성으로
제가 좀 준비를 해봤습니다 인센티브
비율이 꼭 3.3% 되나 이게
궁금하실 거예요 좀더 올리면 은
비용을 저희가 받을 수 있을 텐데
이렇게 생각을 하실 수 있기
때문에데 꼭 그렇지가 않습니다 이게
어이 해당 성공 사례는 저희가
최소치로 영업을 했었던 그런 업장
사례이기 때문에 이것보다 조금 더
높여서 진행을 하셔도 괜찮긴 합니다
근데 그 영업을 하시기 이전에 저희가
그래도 어느 정도 좀 판단을 해서 아
여기는이 정도 비율로 영업을 하셔야
좀 효과가 있을을 것 같다 할만할 것
같다 좀 이렇게 제안을 드리기 때문에
먼저 저희에게 좀 질문을 해주시면 어
그거에 대한 답변을 해 드릴 수 있을
것 같고요 영업 이전에 영업대상
동장의 프로필 정보를 프로젝트
리더에게 전달해 주시면 판단을 하고
나서 최소
3.3% 최대 5.5% 사이에
인센티브 비율을 정해드릴 예정입니다네
그렇게 해서 만약에이 1번 사례 고사
1번 사례를 5.5% 계약을 했다라고
하게 되면 429만 만원이 매월
매출로 잡히게 되는
겁니다네 그래서이 비율도 조금씩은
다르게 지정이 가능하다 이렇게 보시면
될 거
같습니다 그래서 저희가 이렇게 많은
것들을 수치 그 뭐 이렇게 많은
마케팅 비용을 수치를 하게 되는데
이거를 받고 나서 어떤 걸 해주나 또
이게 궁금하실 수가 있으세요 앞에서는
목록을 보여 드렸었는데 이런 내용들을
저희가 좀 잡아드릴 수 있다 구체적인
사례를 적어 드렸어요 프로필 최적화
세팅 누가 봐도 관심이 가고 실내가
가고 사먹어 보기 원하는 프로필로
완성시켜
드려요이
프로필이 뭐 이제 많은 세션을
들어보시고 많은 프로젝트를 참여해
보신 분들은 아시겠지만 거의
얼굴입니다 사람의 얼굴로 보시면 될
거 같아요 이걸 딱 보고 아 여기 거
먹어 보고 싶어라는 생각이 들어야
되는데이 부분을 저희가 엄청 신경을
써서 좀 도와드리고 있습니다
그래서 농부가 직접 운영을 하고 있는
거기 때문에 그 어떤 뭐 신뢰감 같은
걸 중심으로 어필을 한다든지 아니면은
뭐 어떤 새로운 품종이 개발이 돼서
그 품종에 대해서 어필을 하고 싶어
하신다고 하면 그거에 맞는
스토리라인을 짜 드린다 뭐 이런
전략을 수립을 해가면서 다 작성을 해
드리고
있습니다 그리고 트렌드 맞추면 프렌드
프로필 세팅인데 잘 팔리는 가게 는
뭔가 다릅니다 소비층에 성향을 분석해
세팅하기 때문에 매출 향상이 이루어질
수밖에 없어요 어 아 여기에서는이
가게 그다음에 농장들의 어떤 특성을
분석을 했었다면 여기에서는이
소비자들이 어떤 것들을 좋아하는지를
조금 더 타겟팅을 해서 저희가 작성을
한다라고 보시면 될 거 같아요 그서
세팅을 다 완성을 해 드리고 그다음에
당근에는 소식이라고 하는 특별한
기능이 있는데 이거를 좀 적체 적수에
잘 활용을 했었을 때 구매 전환이
약간의 변동이 일어납니다 안 팔릴게
조금 더 잘 팔리기도 하는 그런
효과가 일어나죠 그래서 저희가 적재
적수에 잘 소식을 발행을 한다 먹고
싶게끔 잘 만들어 보인다 봐주시면 될
거
같습니다 그리고 당근 광부 최적화세팅
있데요 같은 광고를 하더라도 더 많은
사람에게 더 적은 비용으로 다가갈 수
있어요 이게 좀 핵심 기술이라고
보시면 될 거 같아요
이게 나중에 마케팅 어 마케팅에
대해서 조금 더 이제 깊이 알아보시
되면은 같은 광고 비용을 태웠을 때
얼마나 더 많은 구매 전환을 일으키나
이게 굉장히 중요한데 저희는 구매
전환이 일어나기 이전 단계에 사람들이
보는
횟수조정 들으셨을 때 좀 더 효율적인
광고 노출까지 이어질 수 있다 이런
장점이 있다 보시면 될 거 같습니다
아 구매 전화는 당연히 물론 어 잘
일어나고
있고요 그리고 당근 동네생활 체험단
활동인데 어 이게 이제 팬덤을
형성하는 마케팅의 어떤 일종이라고
보시면 될 거 같습니다 이게 어떤
카테고리 상품에서 먹히지 않을 수도
있는데 저희가 판단 했었을 때 어
특정한 동네를 타겟으로 하겠다라는
아니면은이 상품은 좀 이게 먹힐 것
같아라는 판단이
선다면이 어 가게의 편 그러니까
농장의 편을 만들 수 있는이 체험단
활동을 좀 진행을 하려고 합니다
그래서 요걸 요런 것도 진행을 할
수도 있다 봐 주시면 될 거 같고요
어 그래서네 요건 나중에 한번 자료를
어 훑어봐 주시면 될 거 같습니다
그래서 요런 결과물들이 나온다 되게
먹 먹 뭐라고 해야 되지
먹음직스러운네 먹음직스러운 결과물이
나온다 이렇게 봐주시면 될 거
같습니다 자
그래서네 정말 는 것들을 해드리고
있다 소식 발행 광고집행 피드 광고
스토리라인 기획 열몇 가지가 넘는
것들을 체적으로 뜯어 보면은 열몇
가지가 되는 것들을 저희가 다
해드리고 있다 봐주시면 될 거
같습니다
그리고 앞서서는 이제 당근에 대해서만
쭉 말씀을 드렸었는데이 당근에서 어느
정도
프로필로 스커가 가능하게 되면 당근
프로필이 안정화가 되고 나면은 이외에
널도 또 저희가 같이 구축을 좀
도와드리고
있어요 그래서 향후 당근 이외에 추가
매출 기대가 되는 포인트도 있다
그렇게 봐 주시면 될 거
같습니다 그래서 현재로는 카카오
톡딜이 카카오 톡딜의 어 농장의
프로필
컨디션 이걸 저희가 좀 봐서 아
여기는 바로 진행을 해도 되겠다라고
생각이 들면은 이제 농장주 분께
말씀을 드리고 상세 페이지 제작 어
어 필요한 어떤 비용들을 좀 요구를
드리게 될 겁니다 그래서 바로 진행을
해서 추가 수익이 더 빠르게 일어날
수 있는 경우도 있고요 어 그렇게
카카오
띠를 새로운 널로 추가 널로 확장을
하게 되면은 그 이후에는 스마트
스토어나 아니면 토스 요새 토스에서
판매를 많이 하고 있는데요 토스에서
저희가 판매를이어서 진행을 도와드릴
수도 있고 여기에 지금 쿠팡이
들어가지가 않데 쿠팡 도 좀 도와드릴
수가 있습니다 어 그런데 뭐 앞에서도
한번 말씀을 드렸다시피이 카카오
토끼를 제외한 나머지 토스 스마트
스토어 쿠판 같은 경우는 조금 더
확실한 데이터를 저희가 어 만들어
내면 그다음에 다시 좀 말씀을
드리도록 하겠습니다 일단은 카카오
톡딜 정도만 진행이 가능하다 어
당근과 함께 카카오 톡딜 정도가
진행하다 진행이 가능하다 이렇게 봐
주시면 될 거
같습니다 네 그래서 여기까지는 뭐
프로젝트에 대한 소개를 제가 좀 일목
요연하게 좀 정리를 해 드린
부분이고요이 뒤에는 예상 질문 좀
준비를 해봤습니다 그래서 예상 질문을
답변과 함께 같이 봐 보시고이 외에도
궁금한 것들이 좀 있으시면은 편하게
질문을 해 주시면 될 것
같습니다 그래서 먼저 어떻게 영업을
하나요 이걸 많이들 궁금해 쓰게 될
텐데이 당근 퍼널 구 구축 배행
서비스는 어 다른 카테고리를 겨냥을
하기보다 지금 저희가 겨냥하는게
농수산물과 그다음에 청거리 쪽이에요
그래서 서울시 한복판에 위치해 있지
않고 뭐 어디 지방에 있을 수도 있고
뭐 저기 남남의 끝에 있을 수도 있고
제주도에 있을 수도 있고요 그렇기
때문에
어 을 칠 수가 있어요 그냥 막 막
다짜고짜 방문을 하게 되면 그래서
먼저 좀 전화를 해 보시고 농장주
분들과 컨택을 하신
다음에 일정을 잡고 그다음에 이제
한번 찾아뵙고 설명을 한다든지 뭐
계약서를 바로 작성을 하신다던 하시는
거를 추천을 드리고 있습니다 굉장히
바쁘신 일정 아침 일찍 일어나셔서 밤
늦게까지 이제 농작을 하시다 보니까
바쁜 편이시다 그래서 다짜고짜
방문하시면 허탕 치기가 쉽다
그래서 먼저 온라인으로 컨택 포인트를
찾고 뭐 이메일이 될 수도 있고 뭐
여러 가지 어 방법이 있겠지만 저는
개인적으로 연락처를 통해서 전화를
한번 드리는 걸 추천을 드립니다
그래서 연락을 통해서 매출 컨설팅
저희가이 당금 퍼널 구축 대행
서비스에 대해서 한번 간단하게 설명을
해 드리고 저희가 이런 컨설팅을 해
드리고 있어요 이런 서비스를 하고
있어요라고 간략하게 설명을 해드리고
나서 그다음에 방문을 하시는 걸
추천을
그립니다 그다음에 또
이제이 농장주 분들은 대부분 어이
오프라인에 되게 친하신 분들입니다
오프라인 유통 채널을 통해서 많이
판매를 하시고 사람 얼굴 보고 계 그
하시고 이런 경우가 많기
때문에 한번 얼굴 보고 설명해
달라라고 먼저 요청하시는 경우도 간혹
있습니다 그러면은 어 이제 다양
준비를 하셔서 가시면은 꽤 높은
확률로 아마 대학을 하시게 될
거다라고 저는 판단을 하고
있고요 그래서 영업은 뭐 정리를 해
드리자면 영업은 먼저 컨택 포인트를
좀 찾아보시고 그다음에 연락처를
찾아보시고 연락을 먼저 드린 뒤에
일정을 좀 먼저 잡으신 다음에 방문을
하셔라 그 이후에 계약을 하시던 뭐
계약서를 작성을 하시던 그렇게 진행을
하시는 걸 추천드리고 있습니다 아
제가 그리고 계약을 그 자리에서
작성을 하시라고 좀 추천을 드리는
이유는 이 아까 처음에 말씀드린
것처럼 호울 시내에 있으면은 접근성이
굉장히 좋겠지만 그렇지가 않다 보니까
뭐 한번 방문하는데 소요되는 시간이
적지 않을 수 있어요 그렇기 때문에
이왕이면 한번 방문하실 때 계약까지
한꺼번에 끝내고 오시는 걸 좀 추천을
드립니다네 그다음에 컨택 포인트 그
연락처를 찾는 꿀팁이 있나요 여기도
궁금하실 수
있는데 많은 분들이 이미 잘
아시겠지만 동일한 터널에 이미 이벤
프로필을 세팅을
하셨지만
아 기침이 나와서
잠시만요네 동이란 플랫폼에 이미
프로필을 세팅을 하셨는데 그 아
프로필이 좀 굉장히 투박해 보이시거나
뭐 세팅이 제대로 안 되신 분들이 꽤
많으세요 그 이런 분들이 간혹 또
연락처를 많이 올려놓 기도 하시고요
그래서 그 연락처를 보시고 연락을
드리는 걸 어 좀 추천을 드리고
있습니다 그걸 최우선으로 하시길
추천드리고 있어요 그렇게 했었을 때
아무래도 프로필에 프로필 생성하던
기록이 있기 때문에 좀 더
마케팅에 어 널로 당근을 활용하려고
했던 어떤 의도도 좀 보이고요 그런
것들을 파악을 하셔서 잘 찾아보시면
좋을 것 같습니다 그리고 당근 외에도
뭐 스마트 스토어를 실 수도 있긴
한데 가능하면은 당근 하시는 걸
추천을
드립니다 아
마이크가 지신 분이 있는 거
같은데네네 확인했습니다
대장님네 그다음에 다음 질문으로
넘어가겠습니다 그다음에 이체후 비용의
비율은 3.3% 고정인가요
어네 아까 앞에서도 뭐 간단하게
설명을 들었지만 아닙니다 3.3%
최소치로 본인의 용량에 따라 더 높은
비율로 책정이 가능합니다 그래서
2.2% 저희가 한번 진행을 해
봤지만 좀 보수적으로 어디까지 내릴
수 있을까 테스트를 해 봤는데 운영이
어렵다라고 판단이 들어서 최소치는
3.3%라고 어 저희가 지정을 했고요
최대체중 봐 주시면 될 거 같습니다이
사이에서 저희가이 농장의 어떤 가능성
같은 것들을 같이 체크를 하면서
지정을 해 드릴
예정입니다 그리고 대휴 비용
인센티브의 비율에 왜 소수점이 붙나요
3.3 5.5 지금 말씀을 계속
드리고 있는데 이게 궁금하신 분들이
있으실 것 같아서 부가세가 포함돼
있다는 걸 그냥 그 바로 보여 드리기
위해서 어필하기 위해서 이렇게 저기를
수치를 설정했다 이렇게 봐주시면 될
거
같습니다 그러면 다음 페이지에 또
질문이 요러 개가
있는데요 계약시 계약기간은 어떻게
설정을 하나요 이게 최소 저희가 봤을
때는 최소 6개월 정도의 계약은
필요합니다 이게 후불제 서비스기
때문에 어 비용을 바로 받고
시작하는게 아니라 최소 6개월 정도의
계약은 진행이 되어야 그래도 기본적인
어떤이 작업에 대한 비용을 저희가
회수 가능하고 영업하시는데 있어서도
굉장히 많은 노력을 드리셨습니다 거기
때문에 6개월 정도는 어 그
인센티브를 받아 가시도록 계약을
하시는 걸 추천을 드립니다 그다음에
6개월보다 당연히 1년이나이 이상으로
길어지면 길어질수록 훨씬 좋겠죠
이거는 이제 역량에 따라서 최대한
장기간으로 계약을 잘 해보시는 것을
추천을
드립니다 자 그리고 마케팅 이후에
저희가 모든 작업을 도마다 할 텐데
마케팅 이후에 프로필 안정화 그
수익화 이제 얼마나 시간이 걸리나요
이게 궁금하실 거예요 지금 저희가
프로필을 세팅을 하고 작업을 해봤을
때 통상적으로 한 2 3주에 안정화가
가능한 편입니다 그리고 앞에서 계속
말씀드렸던 쿠팡 스마트 스토어
그다음에 토스 이런 쪽은 아 그
카카오 톡들도 있네요 이런 탑
플랫폼은 준비 기간이 2 3 주보다는
조금 더 길어질 수도 있다 이렇게 봐
주시면 될 것 같습니다 이게 프로필의
어떤 컨디션이나 상품 종류에 따라
달라지는 부분이 있어서 어 약간의
기간의 차이가 있을 수 있다 조금 더
길어질 수 있다 이렇게 봐주시면 될
거
같습니다 그다음에 체유 마케팅인
별도로 들어가는 비용이
있나요네 이것도 제일 앞에서 한번
설명을 드리긴 했었지만 그 당근 공식
광고 비용 그러니까 저희가 어 초기
세팅하고이 값을 설정하는데 들어가는
비용이 테스트하는 비용이 있어서 그
비용 그다음에 가구의 비용
아 그다음에 사진 촬영 비용 상 상세
페이지 제작 비용요네 가지가 들어가고
있는데 요거는 지금 빠진게 있는 거
같아서 제가 나중에 자료를 업로드해
드릴 때 수정을 해서 다시 전달을 해
드릴게요 앞에서 다섯 가지 정도가
들어가 있는데 지금네 가지밖에 없는
거 같아서게 좀 수정이 필요한 거
같습니다 앞에서 설명 드렸었던 자료를
제가 다시 수정을 해서 올려 드릴
예정이고 들어가는 비용이 있습니다
토기에 24만 원 정도가 들어가고
그다음에 상차 페이지 제작이 들어가는
시점이 되면은 뭐 추가로 한 30만
원에서 많게는
어 얼마죠 한 80 80만 원
정도까지 이제 들어간다고 보시면 될
거 같습니다
그래서 그 사이에 어느 정도 비용이
추가가 된다 이렇게 보시면 될 거
같습니다네 그다음에이 별도로 들어가는
비용을 어필을 하실 때 다른
카테고리에서는 어 들어가는 비용이 좀
없 없는 편입니다 이게 필요가 없기도
하고 사실
그래서 그럼 다른 카테고리에서는
마케팅의 인센티브를 10% 내외로
저희가 어 책정을 하고 있어요
저희뿐만이 아니라 뭐 다른
경쟁사에서도이 정도로 책정을 하고
있는데 저희가 이것보다 훨씬 낮은
수수료 인센티브를 가져가고 있기
때문에이 초기의 어떤 비용 정도는
내주실 수 있도록 설득을 해 주시는게
좋을 것 같습니다이 정도의 지원이
불가능한 농장이라 사실상 거의 어
저희랑 함께 진행을 하면서 마케팅을
진행을 하면서 매출 발생이 어렵기
때문에 계약 진행이 어렵다라고 보셔야
될 것
같습니다 그리고 장주가 별도로
준비해야 할 서류가 있나 요것도 아까
말씀드렸던 준비해야 될 서유 두
가지가 있었죠 통신 판매업 신고증이
사업자 등록증 이렇게 두 가지가
필요합니다 꼭 챙겨 주셔야
되고요 그다음에 전체적인 프로세스를
제가 한번 요약을
해봤습니다 그래서 간단하게 어 일곱
가지 단계로 제가 요약을 했는데
농장주를 먼저 컨택을 하시고 그다음에
오프라인으로 가셔서 계약서 작성을
하시고 나서 바로 서류를 등 면서
플랫 입을 하시고 이제 여기서부터
마케팅이 진행이 되죠 프로필이나
상품들을 저희가 다 세팅을 해드립니다
그러면 필요한 경우에 매니저가 아 그
전문가가 직접 방문을 하셔서 촬영을
하시지만 이거는 뭐 필요가 없으실
수도 있기는 해요 그래서 비용이 뭐
적게는 한 30만 원까지도 줄어들기
때문에요 부분이 좀 이런 케이스도
있다 이렇게 봐주시면 될 같습니다
전문가가 사진을지 않 케이스는이
농작물 같은 경우는 어떤 고급스러움이
필요한게 아니라 농장주가 직접 운영을
하고 있고 되게 박하다
여기이 그 농 농장으로부터 직거래를
하고 있다라는 느낌을 어필하는게 좋을
것 같은 업장에서는 방문을 하셨던
매니저분께서 직접 그 자리에서 촬영을
해서 가져오셔도 됩니다 그럼 비용이
훨씬 줄겠죠 그래서 이런 사진 촬영을
한번 하고 그다음에 어 체험단
그다음에 가금의 공식광고 같은 어
고객들을 이끄는 작업이 진행이 됩니다
그러고 나서 마지막에 월해 1회 정도
매월 1회 정산을 진행을 합니다
이렇게 해서 프로젝트 프로세스가
진행이 될 예정입니다 여기까지가 제가
준비한 어 지의 응답에 대한
내용이고요 뭐 제가 말이 너무
빨거나 이해가 안 되시거나 궁금하신게
있으시면이 자리에서 편하게 문 주시면
될 거 같습니다
어 송은이가 뭔가를 입력하고
있습니다 이게
한번 자리를 잘 잡으면 꾸준하게 매출
전환이 일어나는 프로젝트라 많이들
참여하시면 돈 많이 벌어 가실 수
있을 것 같습니다
어 종훈이가 지금 질문을 해 줬는데요
농수산물 또는 청과는 수학 시기와
재철이 있는데 그 기간과는 상관없이
진행되는
마케팅인가 아 이게 또 중요한데요 그
수학 시기와 재철이 있습니다 그래서
농장이 시게 되는 케이스도 있어요 그
어 그 상품 제고가 없어지게 되는
시점도 있고요 근데 농장주 분들 같은
경우에 이거를
여러 농작물을 동시 키우시는 분들도
꽤 많으시거든요이 수확시기를 겹쳐지지
않게
그래서 그런 분들을 잘 고르시는 것도
좀 추천을 드리기는
합니다이 부분은 뭐 수확시기 그니까
이게 농작물이 그렇게 챙겨 먹은 거라
어쩔 수가 없는 없는 거라서이 부분은
좀 잘 골라가면서 컨택을 하시는게
좋을 것 같습니다
겨울철 과일이 있고 하절기에 나는
과일이 있고 그러잖아요 이런 거를
따로따로 업주로 컨택을 하시는 방법도
있으실 것 같고 아니면 그거를 동시에
농작물을 좀 운영하시는 분들도
있으셔서 그런 분들이 있으시면 같이
봐 드리면 좋을 것
같습니다 배달의 경우 판매 가능한
영역이 4km 보는데 상근은 어디까지
보면
되나요 4km 보는 보는 데가
어디에서 그런 건지 모르겠는데 당근은
광고를 때릴
때 아
아 이거는 초 그 배민이 아니기
때문에 전국 각지로 다 배송이
됩니다 그 광고를 때릴 때도 저희가
지역을 뭐 게팅 해야 되는 경우도
있을 거예요 근데 아직까지 그런
경우는 찾지
못했습니다 근데 아 그래서 이제
대부분 전국 지역으로 저희가 광고를
때리다 보니까 만한에 아 배송이 된다
이렇게 보시면 될 거
같습니다 그럼 가을철 과일을
경우 여름에 컨택은 어렵다 보는데
9월 제철이라고 하면 언제 계약을
시작하는게 좋다고
보십니까 어 9월
제철에 수이 시작이 된다라고 하면은
아까 말씀드린 것처럼 기이 대충 한
2 3주 정도 되긴
합니다 그래서 어 한 한 달 정도
전에는 최소한 미리 진행을
해두시면 바로 또 수확하자마자 효과를
보실 수도 있을 거라 생각이
드네요 최소 한
달 답변이 됐으면 좋겠습니다 다음
다음 질문은 처음에 농장주 컨택
자체는 온라인으로 하는 거라
하셨는데 탑 프로젝트 오프라인 영업처
윙맨을 짜서 진행하는 느낌일까요
아니면 온라인이기에 기본적으로 혼자서
하는 영업이라고 이해하면 될까요 어
이게 이거는 사실 개인의 선택이라고
보시면 될 거
같아요 혼자서 영업하는
거를 좋아한다 난 혼자 했을 때 뭐
더 빠르게 치고 나갈 수 있다 하시는
분이라면 당연히 혼자 하시겠지만 그게
아니라 뭐 옆에 이제 조력자가 한
명이라도 더 있어서 내가 뭐 빠지는
부분을 바로 옆에서 채워 줄 수
있다라 그지 이런 어이 짝이 필요하신
분들이라 윙맨을 따서 진행을 하시면
훨씬 훨씬
효과적이겠죠이 부분은 자유롭게 선택을
하시면 될 거
같습니다 아 그리고 뭐 필요에
따라서는 저도 같이 도움을 드릴 수
있으니까 뭐 영업하러 갔을 때 어 뭐
도움이 필요하시면은 저도 불러 주셔도
될 거 같습니다
다음 질문을
종원이가 입력을 하고
있습니다 예를 들어 사과만 판매하는
농장이라고 하면 가을 겨울에 판매가
될 거고 봄과 여름은 판 판매가
진행이 안 될 수도 있는데 이때도
소식 발행 등 당근을
운영하나요
어이 소식이라고 하는게 가능하면은
구매 전환이
어나는 영역도 포함이 돼 있기
때문에 그래서 판매를 하고 있지
않는데 굳이 소식을 계속
발행을 할 필요는 없다고 봅니다 근데
어
이게 노출 노출의 알고리즘 때문에
주기적으로 혹시 뭐 발행을 해야 된다
그러면은 판매랑 직접적인 연관이
없더라도 뭐 소식이라 그니까 뭐라
그래 정보성 소식이라는 그런 글들을
좀 발행을 할 수 있겠죠 좀 더
주기를
드리면서 그럼 매년 제철에 맞춰서
진행 하게 되겠네요 이거는 칠 따라서
일단 간다고 보시면 될 거
같아요네 강민 님이 질문을 입력하시
이모작 삼모작 하시는 분들 위주로
컨택을 하면 좋을 것 같네요네
맞습니다 그래서 이게 좀 그 사이클
측면에서는 포인트가 될 거 같아요
비닐하우스 안에서 뭐 운영을 하시기
때문에 좀 더 가작을 하실 수도 있고
이거는 제가 그쪽 전문가가 아니어서
정확히는 잘 모르겠지만 온도 조절을
하시면서 좀 다작을 하신다던 이런
케이스가
있다면네 좀 그 어 사고 들어서 좀
접근을 하시는게 좋을 것
같습니다 소식은 보통 어떤 내용들을
업로드 하게 될까요 아
이거는 가능하면은 좀 그 구매
전환이란 연관된 소식을 업로드 하려고
하고
있어요 좀 뭐 이번에 요런 농작물이
나왔다 뭐 정보성 같으면서도 근데
마지막엔 구매 전환 버튼이
보이는 그런 유형이라고 보시면 될 거
같습니다 사진도 좀
한번 뭐 선를
하면서 이렇게 좋은 동작이 나왔다
이렇게 열심히 피땀흘려 만들었다 이런
것들을 주기적으로 어필 할 것
같습니다 발행 주기가 짧은
편인가요 이게 이제 적제 소라고 했기
때문에 뭐 일주일에 한 번 뭐 격주에
한번 이렇게 정해놓고 고 하지는
않습니다 지금쯤에 구매 전환이 일어날
것 같아 아니면 지금쯤에 그 인지도가
좀 떨어질 것 같아 이런 시점에
발행을 하게 될 거 같아요 뭔가
이렇게 폰을 딱 정해 놓지 않습니다
궁금한 거 많이 물어보시면 좋을 것
같습니다 농수 선물이라고 한다면
카테고리 상관없이 다 가능하다고
보시는 거죠네 맞습니다 뭐 아직은
저희가 수물 뭐 이런 데까지는 그
컨택을 못했는데 다 가능합니다 이게
어
그 마케팅 포인트는 어느 정도 비슷한
구석이 있기
때문에 할 줄만 알면은 어떤
카테고리는 그 식품에 있어서는 상관이
없어 아 식품이라 기보다는 식재료죠
식재료 뭐 새우도 되고 방어도
되고 다 괜찮습니다
가공품은
가품은 그 지금 농수 선물이랑 총괄로
일부러 얘기를 한
[음악]
이유가음 이거는 가품 쪽은 데이터가
아직 뭐 그렇게 많지는 않아서
이렇다라고 답변을 드릴 수는
없는데 신식 품 식재로 일 때
당근에서 반응이 훨씬 좋은 편이에요
다른 저희의 데이터가 아니라 다른
데이터를 보더라도 확실히 그런게
있어서 그
가공품은네 아직 확답을 드릴 순
없습니다 근데 신성 식품에 대해서는
확답을 드릴 수 있어요
이게 신선식품이 아니기
때문에 아 그것 때문에 그렇구나이
사이클
때문에 이게 근데 같은 농장에서
판매를 한다고 하면은 그건 조금
가능성이 있을 거 같은데 그것 때문에
물어본 거 맞나요 너무 앞서
봤나
아 그 같은 농장에서 팬층이 이미
형성이 됐다라고 하면은 이거는 좀
가능성이 있을 것 같아요
근데 예 가금 품만 하게 되면은
그 불가능하진 않은데 제가 봤을 때
그 2 3주 안에 결과가 나오는 거
이게 조금 어려울 거 같아서 영업을
했는데 2 3주 안에 안 돼 가지고
뭐 계약이 끊어지거나 이런 일이
일어날 수 있잖아요 그래서 조금 공만
하면은 조금
조심스럽게네 안 된다라고 생각하시면
될 거 같습니다
네 그 정도까지는 가능할 것
같습니다 어 되게 세션 중에 좋은
아이디어가 나와서 좋은 거 같네요
가공 품까지 생산이 가능하시면 같이
팔아
드리겠다 1년 내내 돈 버셔야 이것도
굉장히 좋은 어필 포인트 같습니다
이게 주류는 제가 알기로 판매
허가증이 있어야 되는 걸로 알고
있어서 판매 허가증이 있으신 농장
주시하면 가능할 거
같아요 만약에 상품개발을 요청을 할
거라면 뭐 이제 털이 딱 지나갈
시점에 무렵에 어 지금 이제 뭐 더
생산하시는 어려우시다면 이렇게
알코올도 판매를 해 보시면 어떠세요
뭐 이렇게 제안을 해 볼 수도 있을
것 같은데데 그 제품 개발이 쉬울지
잘 모르겠습니다 하여튼
뭐네 또 다른 질문
있으시면은 질문 더 도록
하겠습니다 아 그리고 이거
프로젝트는 그 카카오
워크에서 저희가 진행을 할 예정이라
뉴오더 카카오 워크 꼭 가입을
하시고 그다음에
들어오셔서이 프로젝트 참여 신청한다고
말씀을 해 주시면은 저희가 채팅방으로
초대를 해드리겠습니다 그 안에서
영업하시는 분들끼리 소통도 하이
기록이 쭉
남거든요 그 그 개인 카카오처럼
카카오톡처럼
이전의 채팅 기록이 다 사라지고
하는게 아니라 그 안에서 서로
질문하고 하는 것들이 기록이 다 남기
때문에 카카오워크 안에서 서로 묶고
답하고 하는 기록을 같이 남겨 가시면
좋을 것
같습니다네 그래서 카카오 워크로
들어오시게 되면은 뭐 프로젝트 당근
프로젝트 원합니다 제가 그 문구
예시를 작성을 해 드릴테니까 그
똑같이 피하셔서 신청해 주시면 제가
다 초대해
드리겠습니다네 또 다른 궁금한 사항이
있으실까요
없으면은 이제 딱 한 시간이 거
같아서 거의 한 시간이 된 거
같아서
여기서
마무리를
하겠습니다네
세션 참여하시느라 고생 많으셨습니다
중간 중간에 궁금하신 거는 뭐이 디코
DM 물어보셔도 되고 카카오 워크에
참여하셨다면 그 안에서 질문을 하셔도
될 거 같습니다네 수고 많으셨습니다